# 硬件和系统要求

标签：``硬件要求`` ``操作系统`` ``开发手册`` ``内存要求`` ``国产操作系统`` ``ARM`` ``麒麟``

----
## 硬件要求

```eval_rst
.. note::
    - FISCO BCOS支持x86_64和aarch64（ARM）架构的CPU
    - 由于节点多群组共享网络带宽、CPU和内存资源，因此为了保证服务的稳定性，一台机器上不推荐配置过多节点。
```

下表是单群组单节点推荐的配置，节点耗费资源与群组个数呈线性关系，您可根据实际的业务需求和机器资源，合理地配置节点数目。

```eval_rst
+----------+---------+---------------------------------------------+
| 配置     | 最低配置| 推荐配置                                    |
+==========+=========+=============================================+
| CPU      | 1.5GHz  | 2.4GHz                                      |
+----------+---------+---------------------------------------------+
| 内存     | 1GB     | 8GB                                         |
+----------+---------+---------------------------------------------+
| 核心     | 1核     | 8核                                         |
+----------+---------+---------------------------------------------+
| 带宽     | 1Mb     | 10Mb                                        |
+----------+---------+---------------------------------------------+
```

## 操作系统

- CentOS 7.2+
- Ubuntu 16.04+
- macOS 10.14+
- 麒麟V10
- deepin
